Основные черты данного стиля:

- Скевоморфизм в компьютерных интерфейсах;
- Глянцевые поверхности;
- Яркие, насыщенные цвета, преимущественно синий и зелёный, эффекты прозрачности, градиенты, блики, «мокрый пол»;
- Преобладание гуманистических гротесков в типографике, таких как Frutiger. При этом средства типографики используются достаточно скудно, дизайнеры избегают больших объёмов текста и крупных кеглей;
- Плавные, скруглённые формы, избегание углов;
- Фотоколлажи, как правило без конкретного сюжета, с элементами сюрреализма и гиперреализма. Преобладают мотивы воды, неба, живой природы, аквариумов, мыльных пузырей, северного сияния, а также абстрактные фигуры. Кроме того, в этих коллажах природа соседствует с высотными зданиями, солнечными панелями, ветряками и компьютерами.